판매가 - SKUID를 위로 시작일,종료일 아래로

# 엔터티 관련

1. 결재 리스트

    1. 승인일자 -> 결재일자
    2. 사유 -> 반려사유

2. 오더리스트

    1. 오더유형 -> 오더타입

3. 검수 오더

    1. 검수||품질 = 검수로 통일
    2. 정상수량 ->창고
    3. 불량수량 -> 불용창고

4. 생산오더
    1. ITEM에 입고창고_ID를 추가하여 생산품의 적재위치를 추적

5. 반품오더
    1. 오더 형식을 동일하게 가져가기 위해서 필요하지 않는 필드도 유지하며 이때, NULL값을 부여한다.

6. SKU 채번관련
    1. 재활용이 가능한 삼성 z플립4의 투명 케이스의 경우  
        SKU_ID = 'SA' && 'zf4' && 'inv' &&'re' &&  '01'.
        SKU_ID = sazf4invre01
# 업무 흐름도 관련

1. 검수
    1. CBC의 검수는 전수조사를 원칙으로함.
    2. 생산이 완료된 생산 오더는 검수대기 목록에 저장됨.  
        이후 검수가 진행되면 검수오더목록으로 이관 처리.
    3. 검수완료시 완료된 오더문서는 완료 체크.
    4. 창고재고 쪽으로 물류 이동하여 재고 (+)
    - 비정상: 완제품에서 불량이 확인되면 불용 창고로 이동 > 리 사이클 가공 업체 이동.
    - 재고는 불용 창고에서 리 사이클 가공 업체로 이동하며 재활용이 불가능한 제품은 최종 폐기처리,   가능한 제품은 리 사이클 반제품(투명 케이스)로 제작된다. 
    - 리 사이클 가공 업체에서 폐기 처리가 되므로, 폐기 비용과 가공비를 준다.  
    가공이 완료된 반제품(자재)는 RE-자재 창고에 들어가며, 반제품은 다시 생산으로 들어가서 포장이 된 후 완제품이 된다.


2. 반품
    1. 매출이 마이너스 되기 때문에 전표 생성이 필요하다
    2. 반품은 무조건 RECYCLE 처리한다.
    3. 반품은 SKU 하나씩 처리한다.


# 전표 작성 업무

1. 검수 완료 후 완제품창고로 이동될 때
2. 리사이클 업체에 폐기비용과 가공비를 지출할 때

# 조언사항
1. 언더바는 최소화
2. 판매가의 효력정지일은 필수



신제품의경우
EXCEL업로드도하고 제품 마스터데이터에 전부 INPUT으로 바꿔서 수기로 입력하고
SKU번호 같은 경우 제일 마지막 번호 +1 만 하면

EX) SKU번호가 SA12481283이거나 AP1232415이면 앞의영어가 달라서 그냥 +1만하면 모델명이 달라질 수 가 있으나 따로 문제풀듯이
'SA' && '124812383' 이렇게 하면 가능.

여러개는 엑셀업로드 가능하고 하나는 이와같은 방법으로 가능

스크린 하나 추가해서 
탭스트립으로 SKU추가화면, 자재 추가화면 따로 입력 가능하게(SKU와 자재내용이 다르므로)





반품 - 무조건 RECYCLE 

RECYCLE - 500개를 넣으면 무조건 50%가 돌아온다 라듯이 정하기.

-------------------

창고엔터티에 오더유형 추가? 
-> BP에서 해외,국내 매칭을 해서 하기위해 BP 매핑 엔터티 하나 추가.

BP에 저장위치 추가.

-----

우리가 RECYCLE비용,폐반제품(케이스1개)을 주고 그 비용에 대한 자재를 입고받는 형식 우리가 다 넘기면 리사이클 공장에서 알아서 처리 ( 넘기고, 비용발생한다, 우리가 받는다 만 구현).
그 비용을 FI에서 처리.

------------
RECYCLE(재활용)

RECYCLE 오더문서
작성자
작성일자
수정자
수정일자
검수오더문서번호(검수가완료된값을 가져와야하므로)

불용창고에 일정 재고가 싸히면 리사이클 가공업체로 들어가서 자재로 만들어진 후 RE자재창고에 넣어짐.

폐기오더 삭제.

리사이클오더 헤더
리사이클 오더문서번호
작성자
작성일자
출고일
리사이클비용
화폐단위
수정자
수정일자
리사이클BP


리사이클 ITEM
리사이클 오더문서번호
SKUID (매출 +, - 때문에 무조건 SKUID)
수량




창고재고에서 자재인지 완제품인지 리사이클자재인지

창고ID가 리사이클 자재창고면 거기있는 자재는 전부 리사이클

입고될때 내가 주문한 모든 자재가 한번에 입고 될 수 있고 부분 입고 될 수 있고
그런게 없다 우리는. 최종 납기일은 있어도 어떻게 입고됐는지가 없다.

----------------

입고

입고헤더

입고문서번호
오더문서번호
창고ID
거래처(BP)
입고일 (수정불가능하게) 수정필요시 삭제하고 다시
작성자
작성일자
수정자
수정일자


아이템

입고문서번호 (PK)
입고품ID - 자재, SKUID 연결
배치
수량

---------------------
전표설명
전표 : 회사의 모든 매출 매입 부채 등 변동되는것을 작성해야한다
총계정원장에 들어가서 기록으로 남겨놓아야한다.
우리한테 필요한것 전표 총계정원장 이 모든 전표들을 자산인지 부채인지 비용인지 수익인지 나눌 계정과목표가필요

이 전표를 왜 자산,비용,부채 가 생겨났는지 알기위해 문서번호필요
비용인지 부챈지 계정과목표 누가작성했는지 작성부서 
이 비용혹은 수익이 어느날짜를 기준으로 되는지 전기일자
그리고
아이템에서 헤더를 따라가고(전표번호) - 나가는게 비용인지 수입인지 표시 하는게 계정과목코드 어느 부서에 돈이 들어갔고 나간지 체크(코스트센터)하고
이건 비용일경우 차변, 대변 들어가고 그 라인에 따른 설명(적요)

CO = 원가가 확인되는 정도의 화면정도
판매가테이블 안에 원가관련정보를 넣어서 
이거하나를 팔면 이익이 몇퍼센트 나온다.

FI
오더 중에서 전표 등록

전표생성화면 만들기

총계정원장에 모두 저장

전표엔터티 헤더
회계문서번호
문서번호
작성부서    =    코스트센터
전기일자
작성자
적요(제목) (이 전표가 무슨정보를 가지고있는지에 대한 설명)
지급요청일
작성일자
수정자
수정일자


ITEM
전표번호
계정과목코드
코스트센터(부서)
차변금액
대변금액
화폐단위
라인별 적요(라인특이사항)

BP?



총계정원장 엔터티
-02.24 오후에




계정과목표(강사님노트북에서 가져온거) 엔터티 생성

---
나중에해도되는것

비용 수익이있는 손익계산서
자산 자본 부채 가 있는 재무상태표




외상매출액 팔았으면 물건 받았다
외상매출액 계약날짜에 돈이들어올걸 예상하고 정보를 넣어놓는다.
 




















