판매가 - SKUID를 위로 시작일,종료일 아래로

# 엔터티 관련

1. 결재 리스트

    1. 승인일자 -> 결재일자
    2. 사유 -> 반려사유

2. 오더리스트

    1. 오더유형 -> 오더타입

3. 검수 오더

    1. 검수||품질 = 검수로 통일
    2. 정상수량 ->창고
    3. 불량수량 -> 불용창고

4. 생산오더
    1. ITEM에 입고창고_ID를 추가하여 생산품의 적재위치를 추적

5. 반품오더
    1. 오더 형식을 동일하게 가져가기 위해서 필요하지 않는 필드도 유지하며 이때, NULL값을 부여한다.

6. SKU 채번관련
    1. 재활용이 가능한 삼성 z플립4의 투명 케이스의 경우  
        SKU_ID = 'SA' && 'zf4' && 'inv' &&'re' &&  '01'.
        SKU_ID = sazf4invre01

7. BP(거래처)
    구매 혹은 REcycle 물품관리를 위해 저장위치(창고_ID) 등록 필요.

8. RECYCLE 오더

9. 폐기오더 삭제

10. 창고재고
    1. 창고재고에서 자재인지 완제품인지 리사이클자재인지
    2. 창고ID가 리사이클 자재창고면 거기있는 자재는 전부 리사이클

# 업무 흐름도 관련

1. 검수
    1. CBC의 검수는 전수조사를 원칙으로함.
    2. 생산이 완료된 생산 오더는 검수대기 목록에 저장됨.  
        이후 검수가 진행되면 검수오더목록으로 이관 처리.
    3. 검수완료시 완료된 오더문서는 완료 체크.
    4. 창고재고 쪽으로 물류 이동하여 재고 (+)
    - 비정상: 불용 창고로 이동 
    - 리 사이클 가공 업체에서 폐기 처리가 됨.  

2. 반품
    1. 매출이 마이너스 되기 때문에 전표 생성이 필요하다
    2. 반품은 무조건 RECYCLE 처리한다.
    3. 반품은 SKU 하나씩 처리한다.

3. 신제품 마스터 데이터 등록
    1. Excel 업로드를 이용한 배치 프로그램 및 개별 등록 가능하도록 개발
    - 개별 등록시에는
        SKU추가화면과 자재 추가화면을 동시에 조회하여
        따로 입력 가능하게(SKU와 자재내용이 다르므로)구현할 것.

4. 리사이클 
    1. 불량 제품 및 반품된 상품을 불용창고에 저장.
    2. 일정 수량이되면 리사이클 업체에 해당 물품들을 출고
    3. 폐기 비용 및 리사이클 가공비용 지출
    4. RE자재창고로 가공된 리사이클 자재를 입고.

---

# 전표 작성 업무
    회사의 모든 매출 매입 부채 등 변동되는것을 작성된 문서.
1. 검수 완료 후 완제품창고로 이동될 때
2. 리사이클 업체에 폐기비용과 가공비를 지출할 때

---

# 조언사항
1. 언더바는 최소화
2. 판매가의 효력정지일은 필수

---

# 시간남으면 할일
1. 비용 수익이있는 손익계산서
2. 자산 자본 부채 가 있는 재무상태표

---

# 2월 24일 할 일.

## 입고 관련
입고될때 내가 주문한 모든 자재가 한번에 입고 될 수 있고 부분 입고 될 수 있고
그런게 없다 우리는. 최종 납기일은 있어도 어떻게 입고됐는지가 없다.

## 계정과목표
1. 계정과목표(강사님노트북에서 가져온거) 엔터티 생성
2. 전표 엔터티 정리
    1. 문서번호필요 : 이 전표가 왜 생겼는지에 대한 근거
    2. 계정과목표 :비용인지 수익인지, 자산/자본/부채 중 어느것인지 확인할 수 있는 코드
    3. 작성부서 :누가작성했는지  
    4. 전기일자 : 이 비용혹은 수익이 어느날짜를 기준으로 되는지 

2. 총계정원장
    1. 모든 전표가 등록 되어야한다.
    2. 계정과목코드를 통해 전표가 구분된다.
    총계정원장에 등록될때 자본,자산,부채,수익인지 나누어서 저장되어야한다. 

3. 관리회계관련
    1. 원가가 확인되는 정도의 화면만 구현.  
        - 판매가테이블 안에 원가관련정보를 넣어서   
        - 이거하나를 팔면 이익이 몇퍼센트 나온다.



# 작성 엔터티 요소

---

전표엔터티 헤더
회계문서번호
문서번호
작성부서    =    코스트센터
전기일자
작성자
적요(제목) (이 전표가 무슨정보를 가지고있는지에 대한 설명)
지급요청일
작성일자
수정자
수정일자


ITEM
전표번호
계정과목코드
코스트센터(부서)
차변금액
대변금액
화폐단위
라인별 적요(라인특이사항)


---

리사이클오더 헤더
리사이클 오더문서번호
검수오더문서번호(검수가완료된값을 가져와야하므로)

작성자
작성일자
출고일
리사이클비용
화폐단위
수정자
수정일자
리사이클BP


리사이클 ITEM
리사이클 오더문서번호
SKUID (매출 +, - 때문에 무조건 SKUID)
수량

----------------

입고

입고헤더

입고문서번호
오더문서번호
창고ID
거래처(BP)
입고일 (수정불가능하게) 수정필요시 삭제하고 다시
작성자
작성일자
수정자
수정일자


아이템

입고문서번호 (PK)
입고품ID - 자재, SKUID 연결
배치
수량

---------------------















