1. 외부 시스템으로 필요한 사항 입력 창

2. 필요창의 입력된 사항을 기준으로  SAP 기준에 맞춰 양식 제작
	- 엑셀 입력 기능 사용

2-1  기본사항
	회사 , 부서, 작성자  , 결의번호(자동 상신), 적요, 
	전기 일자(SAP에 꽃히는 날짜) , 만기 일자()
	세금 발행일에 맞춰서 전기일자를 입력해야함.

	그렇게 해야 부가세 신고를 할때 SAP 안에서 매입과 매출을 모아 전자신고를 할 수 있음ㄴ
	엔드유저가 직접 금액을 입력하는 것이 아니고,
	국세청에서 부가세액을 계산해서 나오는것이랑
	내부 거래해서 나왔던 데이터와 동일하게 되는 것.
	
3. 매달 세금계산서 발행 한 매출액과 매입액을 국세청 자료와 비교 대사를 통해
    세금계산서 발행 매수와 세액을 반영함
3-1 SAP 에서 국세청 자료 집계탭에서 국세청에서 공인인증서 로그인을 하면
 우리회사에서 발행하거나 우리회사에 발행한 세금계산서
3-2  세금 꼐산서 발행 탭으로 자동 연결

AR송장(매출 세금 계산서)과 AP 송장(매입 세금 계산서)으로 구분됨.




3-3 부가세 자료 집계 탭
	- 매출 조회, 매입 조회를 공인인증서를 통해 국세청 등록 자료를 끌어오는 탭
	- SAP 에서 입력된 세금 자료를 불러오는 탭
	- 발행한 등록자료와 비교 조회 ㅅ진행
	- 문제가 없으면 자동 진행
	- 수정세금 계산서 발행 프로그램으로 연결

	이상없으면 바로전송 혹은 익일 전송버튼을 눌러서 자료 생성


세금 계산서 발행  버튼을 누르면 공인인증서 로그,인 팝업창이 뜸.



세금계산서는 매출이 발생하는 회사에서 발행하면 무조건 국세청에서 매입회사로 매입계산서가 자동 발행됨.

매출 계산서의 발행이 완료되면 매입 계산서 발행안내를 위해 메일 자동 발송



매입 세금 계산서를 영업팀에서 받으면 직접 AP 송장으로 직접 입력해서 저장함.

계정과목을 잘 지정해놔야지 분계가 정리가 된다.


세금 계산서 발행 매수 차이를 찾아내야함.





세무. 이지 세무라는 시스템으로 세무 계산에 필요한 사항 전달
	- 엑셀로 출력
	- 전자 세무 신고 시스템임.
	매입 


걔정과목 리스트
- 미지급금 - 반대 : 미수급금
- 외상 매출금 - 반대 : 외상 매입금


계정/거래처 

계정은  GL 원장이고
 거래처가 BP


품목 마스터 데이터

감가상각비 
100만원 자산 등록했을때에는
비품이나 설비로 선택해서 알려주고

모든 것은 60개월로 기본 감가상각기간을 설정해놓아져있음
 자본화기간 - 1~2개월

월단위로 감가상각비가 자동으로 때려진다.

입력일 기준 1달이아니라 월말을 기준으로 떄림

만약 1월 15일에 샀으면 15일치만 감가상각 당하는게아니라

60개월을 설정했을때 


감가상각비라는 계정에 비용이 쌓이는거다.

그럼 자산이 똑같이 100만원이고 감가상각비 계정에 비용으로 계속 쌓이는 거다.

손익계산서는 딱 1달치만 보여주는데

재무상태표는 수익 비용이아니라 자산 부채 자본을 나타내는거고
그래서 감가상각비가 자산 밑에 -된 값으로 계속 따라붙음.



손익계산서는 수익비용 이익을 나타내는거다.



실제 구현으로는 

# 감가상각비 계산탭을 누르면 알아서 계산해서 분개 처리해줌.

# GL계정도 이용자가 추가할 수있어야함.

## 만기일자는 무조건 전기일자보다 이후일자여아한다,

### 전표 결재가 완료되면 전표 유효성 검사를 실시한다.

#### 이후 분개정기를 한다, : 내가 이거 꽂아넣겠다

# 손익계산서는 적어놓은 전표들에서 비용과 수익만 뽑아와서 합산해서 보여주는 레포트 프로그램이다.