

# 프로젝트 선정
사용할 모든 DB는 CBO로 제작하여 진행
## 기업선정 
### 산출물
- 회사 소개문서
- WBS 주간업무보고

## 프로젝트 선정

### 산출물
- 푸로젝트 계획서


## AS-iS tobe

### 산출물
- AS-IS,TO-BE 분석 문서

# 프로젝트 설계

## DB 설계
- ERD 구성도
- 테이블 기술서

## 프로세스 설계
- 업무기능 분해도
- PFD (프로세스 다이어그램)

# 프로젝트 구현

## DB 구축
- 테이블 정의서


## 단위 프로그램 제작

- 테크니컬 스펙 (Functional Spec)
    - 대체로 컨설턴트에 의해 작성
    - 임직원의 요구사항 
- 유지보수 뷰
- 리포트 프로그램
- CRUD 온라인 프로그램(type M)




# 프로젝트 테스트


# 프로젝트 일정

## 프로젝트 선정 
- 1~ 3 주

1. 2/ 16일 온라인 SAP 오버뷰
    - 핵심 프로그램과 프로세스 중심

2. 2/28 조별 프로세스 검토
    - 
## DB 및 PROCESS 모델링
- 2 ~ 3주

## DB 구축 및 프로그램 구현
- 3 ~ 7주

## Rule 

- 조별 30개 이상 테이블 
    - 1인당 3개 이상
- DB 뷰 8개 이상 
    - 1인당 1개 이상
- 유지보수 뷰 8개 이상

- BATCH 데이터 (엑셀 업로드 기능 포함 ) 8개 이상

- 레포트 16개 이상 인당 2개 이상

- CRUD 프로그램 16개 이상

- 결재 시스템 1개 이상
    - 결재 상신 승인 반려 시스템이 필수적으로 존재해야함.
    - 결재 승인 시 체크박스 변경
    - 체크박스 변경시 해당 테이블 내용 실 사용 테이블로 이동 방식?

## 통합 테스트
- 7 ~ 9주
## 최종 보고서
- 단위 및 통합 테스트 보고서
- 사용자 매뉴얼 완료보고서




오토 필업 기능  배치 업 기능 이용


# 실제 작업 필요 사항 정리 중

- 팀이름


# 쇼케이스


- 회사 이름

# 케이스 바이 케이스


- 회사 소개

고객에 마음에 맞춤 케이스를 제작하는 회사.






필요 DB 

1. 거래처의 DB
PK 는 사업자 등록 번호
    1. 거래처 세부 정보 등록

2. 정산 테이블

3. 판매 관리 테이블

4. 판매가 등록

5. 자재 창고

6. 판매처 DB

매핑 시스템
엑셀 업로드 

## 판매 문서 생성 프로그램

출고유형에 따른 자동 출고 주문 생성

개인 판매일 경우 
개인 고객 명과 필요사항 작성이 필수이도록 제작



AS-IS - To - BE
1. 직영 판매 ,B2B 와 B2C 업체 판매 채널 확장으로

    종합적인 경영판단을 위한 경영 지원팀의 업무 과중
-----------------------------------------------------------
- 데이터 통합 관리에 따른 데이터 일관성 확보
- 효율적인 인력 분배를 통한 업무 효율성 증가 
------------------------------------------------------------
2. 생산 및 재고를 수기로 관리하고 있어
 	HE(HU) 발생 과다 및 수정 소요 과다.
------------------------------------------------------------
- 자재별 입출고 관리를 위한 보고서 생성 및 품목별 관리 시스템 구축
- 생산 라인별 생산량과 ...를 DB화하여 달성률 등 효율적인 공장관리 수행
- 전산화를 통해 통합적으로 데이터 관리가능 수기 입력 최소화
------------------------------------------------------------
3.
내수시장 뿐만이 아니라 해외시장 진출을 위한 
사업확장으로 현 운영중인 시스템은 국한적이므로
글로벌 스탠다드와 동떨어짐.

------------------------------------------------------------
 글로벌 스탠다드에 맞추기 위해 SAP EPR 시스템이 적합하다고 판단하여
 글로벌 전사적 통합 시스템으로 전환함.

- 해외시장의 진출에 적합한 글로벌 스탠다드의 적용으로
 국내외를 모두 아우르는 시스템이 적용됨.

- 국내외 시장 ECS 요구에 맞춰 전사적 관리 및 책임이 명확해짐.




증가 