# OOP in ABAP

## Procedual Programing lang

절차 중심 프로그래밍 언어는 DATA 와 FUNCTION을 구분하여 사용한다.

ABPA의 소스코드는 기본적으로 절차 중심 언어이며 객체 지향 언어의 컨셉을 일부분 적용했다.

## abap OOP의 특징

1. OOP의 전체 컨셉을 가져온 것은 아님.
2. ABAP TYPE 체크가 좀더 증가했다.
3. OOP에서는 Obsolete된 Statement를 사용할 수 없다.
    - 기존에는 사용했는데 앞으로는 사용하지말라고 선언된 것들이 Obsolete
    - 클래스 안에서는 tables 선언과 Ranges 선언을 사용할 수 없다.
4. 오브젝트의 상호 연결은 클라이언트 서버 시스템과 유사하고 이는 메쏘드를 통해 기능한다.
5. ABAP 문법은 ABAP OBJECT CLASS 내부에서도 사용이 가능하다.

## OOP의 특징
1. 상속 (Inheritance)

2. 다양성 (Pholymorphism)
    - 한개의 메쏘드를 통해 다양한 컨트롤이 가능하다.
    - 상속이라는 특성이 다양성의 전제조건으로 있다.

3. 이벤트 컨트롤
    - 이벤트 핸들러 의 기능을 실행한다.

### 정리

1. 현실세계에 있는 부분을 추상화시킨 것을 오브젝트라고 한다,
2. 개별 오브젝트는 데이터와 펑션으로 이루어져있다.
    - 오브젝트의 데이터는 어트리뷰트라고하고
                 펑션은  메쏘드라고한다.
3. 프로시절 프로그램보다 모르겠띠. 제작할 수 있다.


## 제작 프로세스
에자일 순환 방식

1. 기능 요청
2. 분석 디자인
3. 개발
4. 테스트

## 통합 모댈링 언어의 분석 및 디자인

현실세계에 있는 어떤 특정 존재를 분석하고 모델링한다.

- 예시
    차량 클래스 
        크기, 색상 등 어트리뷰트
        출발및 정지, 탑승과 하차  메쏘드

차량 한개를 보더라도 관점에 따라 달라지낟.

차량 수집가에게는 차량의 컬러 가격 기능이 중요하지만

고철 수집가에게 차량은 무게와 구성 물질이 중요하지 컬러는 중요하지 않다.

이렇듯 한개의 클래스를 가지고도 관점에따라 여러 조건을 요구한다.


클래스는 오브젝트에대한 설명서라고 할 수잇다.

기본 구성품은 어트리뷰트(데이터) 메쏘드(행동)이다.

현실세계의 한 부분을 표현한 것이 오브젝트이다.
클래스를 이용해서 만들어낸ㄷ다.


아밥에서 클래스는 이렇게 표시한다.

제일 상단에 클래스이름
구분선
어트리뷰트 구문
 즉 데이터 변수 부분
구분선
메쏘드 구문
 즉 Function 부분이 존재함.

 아때 +기호가 있으면 퍼블릭
 -기호가 있으면 프라이빗
 밑줄이 그어졍 ㅣㅆ으면 스태틱 컴포넌트이다.



## 클래스 다이어그램
 클래스 간의 구성을 시각화한 것
결국에 ERD와 개념은 동일한다.

클래스 간의 관계는 어쏘시에이션이라고하고

관계 차수를 표시한다.

\* 혹은 0..* 어느 숫자든 가능
1 정확히 하나
1..* 적어도 하나
0..1 없거나 하나

관계는 다중으로도 가능한다.
재귀 관계도 가능하다.

- 예시
직원과 회사의 관계에서는 관계를 클래스도 있을 수 있다.

직원 클래스
회사 클래스

를 연결하는 채용관계라는 클래스가 존재할 수 있다.

---

클래스간의 관계는 마름모꼴로 보여지는데

1. 어그리게이션은 비어있는 마름모로 보여지고

    \|차량 클래스 \|◇----4..*\|바퀴 클래스\|
    왼쪽 클래스의 일부분인 관계

2. 컴포지션은 색이 칠해져있는 마름모로 보여진다.

    \| 대여 클래스\| ◆-----\|예약 클래스\|
    필수 관계를 보여준다.

---
일반화 관계와 특별화 관계를 상속 관계라고한다.

차량이라는 일반 클래스에는 승용차 트럭 버스와 같은 특별한 클래스가 생길 수있는데

이때 관계가 상속 관계이다.

시퀀스 다이어그램
    시간 순에 따른 메쏘드 메시지 전달관계와 큐타임과 컨트롤 포커스 등을 확인할 수 있다.
    시퀀스 다이어그램의 원칙은 Validation을 가져야한다,


## Behavior Diagram
몌쏘드 간의 구성을 시각화
## Component Diagram
 오브젝트 내부 구성품인 컴포넌트의 구성을 시각화





### Inheritance ( 상속 )


### CASTING














### Encapsulation of Data Using Function Group

펑션그룹에는
TOP 사용하는 모든 변수를 선언해놓고

UXX

펑션그룹은 한개의 펑션그룹으로 여러개의 인스턴스를 만들 수 없다.

펑션은 그룸의 모든 펑션 모듈이 인터널 세션에 LOAD된다,

하지만 오브젝트는 ENCAPSULATION 되어 있어서 필요한 것만 가져올 수 있다.

프로시저 프로그램은 데이터와 펑션이 구분되어있지만,

OOP 프로그램은 현실세계에 있는 내용과 같이 캡슐화되어있다.

object 라는 덩어리 안에 데이터 부분과 펑션부분이 같이 존재한다.


아밥 프로그램에서 object를 사용할 수 있고,  
 클래스 안에서도 ABAP언어를 사용할 수 있다.

 #### 
