# SCM
1. 공장 자동화의 경우 SAP와 연결의 주도자는 ABAPer인지?
2. 


## 구매 생산 영업
ERP는 전체 회사 정보 전체를 종합하는 것.

상위 직급으로 올라갈수록 필요 정보의 구조와 
구현의 난이도는 올라간다.

개발컨은 단순하게 구현만 하는게 아니라 업무 프로세스에 이해를 바탕으로 발전시키는 것.

처음에 리테일 회사는 가지마라

라우팅 : 일하는 순서

생산의 방식은 여러가지가 있다.

메테리얼 마스터 데이터 : 
모든 것은 자재 마스터 데이터가 있어야한다.

!!! 모든 것은 기준 정보부터 시작된다.

이연복 짬뽕에는

자재 마스터로 오징어와 바지락 생새우 삼겹살 청경채가 필요하다

부재료 마스터로는 고춧가루, 치킨스톡, 굴소스가 필요하다.

메테리얼 타입이 존재한다.

원부자재와 반제품, 완제품 순서로 공정에 따라 완성된다.

BOM : 빌 오브 메테리얼

짬뽕을 만들때 필요한 재료 목록

작업장 : 연복이의 주방


정리하자면 
작업장 헤더/아이템, 원재료 테이블, BOM 태이블 헤더/ 아이템, 여기까지 합친게 공정(라우팅)테이블 헤더/아이템,
작업자 , 설비 테이블 , 까지 합친게 생산 버전


공정과 작업장이 연결되면 라우팅이 되고 라우팅안에은 원 부자재가 존재하다.

이렇게 몇개 만들어 하면 생산 오더
재료 투입 및 입고

띵 만들어내면 생산 완료

영업 오더는 몇개 만들어서 보내줘라

이 때 가격이 존재한다.

프라이스는 완제품과 커스터머가 결합이되어야 존재한다.


재고가 이동이 ㄷ

굿즈 굿이슈 가 있을 때마다 회계 문서가 생성

자재수불이 만들어질떄 회계전표가 발생이된다.


구매오더가 있어야지 자재를 사올 수있지.

구매오더에는 어떤물건을 어떤가격에 누구한테 언제까지 가 포함되야한다.

MM과 SD는 동전의 양면

원가는 재료비와 노무비로 대표되는 제조비가 합쳐진다.

구매팀에서 할일은 깉은 물건을 싸게 사오는거
코스트 다운 레포트

품질도 좋고 납기일도 잘 맞췄어


재고를 너무 많이사와서 악성재고가 됬어

생산 계확이 잘나오려면 

주생산계획이 나오고 그 밑체 원부자재에 대해 ERP를 돌리는거야

올 해 100개정도 필요하겠네

근데 오징어는 10일 전에 주문해야되

그럼 미리미리 계획 해야지

ㅁ낳이 안팔리면
프로모션떄려서 

거래처 관리
벤더 이벨류에이션

RFQ 리퀘스트 퍼 ㅋ

구매 정보 레코드가 생성된다
어디서 얼마에 사왔냐


## 생산 전략

MTO

OEM방식

외주 인가분 = 무상사급

B2C 자사브랜드를 키워서 하는방식이 돈을 많이번다


입률에 따라 간접비가 계산된다.

생산 완료 오더를 진행하면서 회계전표가 같이 생성되야한다.

모든 오더는 매뉴얼이나 자동으로 만들어질 수있따.

구매 발주할 떄 승인이 들어간다.

이후 발주서가 납품처에 보내진다.

그래서 자재가 입고되면ㄴ

회계전표 발생

AP는 미지급금 또는 외상매입금

AR은 외상 매출


송장 생성 시 인보이스 베리피케이션이 진행됨,

상계처리까지

재고실사 : 피지컬 인벤토리 카운팅
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
생산 오더가 생기면 자동으로 물류에 원부자재 이동명령이 생겨야함
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
생산 모듈에서 필요한 레포트는
생산오더대비ㅏ 실적 수량
백로그 현황
생산 오더별 BOM 현황
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


창고간 이동은 회계문서가 생성 되지않는다.

SAP는 이동될때마다 회계문서가 생성되어
재화물이 일치가 된다.

매출과 관계없는 지출 손망실 처리 판관 선물 : 타개념 출고는 원가에들어가지 않는 판관비로들어간다.

기초재고 : 마이그레이션
도 타개념 출고다.

SOP : 세일즈 오퍼레이션 플래닝 : 연간계획

LTP : 롱텀 플래닝  : 장납기 계획(6개월)
MPS : 마스터 프로덕션 스케쥴링 주생산계획
MRP : 메테리얼 리콰이먼트 플래닝 자재 소요량 계획

Planned Order : E : 생산 F: 구매

E:  프로덕션 오더를 만듦
F: 퍼체이스 리퀴지션

Demand 독립 소요량

CIR  Customer Independent Requirement : 세일즈 오더
PIR Planned Independent Requirement : 월간 생산계획

기간 : 6개월 로 했을때
M/W/D : 소요 기간단위 결정이 필요함.

종속 소요량

생산 전략
MTo : CIR을 기준으로 
MTS ": PIR을 기준으로 


계획 대비 실적 수량도 확인할 수있어야한다.


플랜트별 자재 마스터 테이블을 제작?











# FCM

필수 질문 사항 : 
1. FI/CO

에널리스틱을 아밥에서는 레포트라고 함

즉 통계는 레포트임.

재무와 관리회계의 차이와 

## CO

간접비 회계 재정원가 손입 분석

장/단점 - 모든 데이터가 CO 모듈로 종결된다.

1. 책임회계는 CO
    재무재표/ 재무상태표 원장
2. 코스트 센터
    - 비용을 담을 수 있는 최소의 단위
    - 매출 단위의 최소 단위의 팀을 기준으로 잡는다.
3. 오더 엔 프로젝트 어카운트
    - 행사 등 특별한 프로젝트가 있을때 생성하는 오브젝트
3. 엑티비티 베이스 코스팅
    - 잘사용 X
4. 코스트 오브젝트 콘트롤링
    - 
5. 프로피터빌러티 에널리시스
    - 매출과 매출 원가 영업의 비용까지 확인할 수 있는 기능
    - 영엄 기획팀에서도 같이 확인하는 범용성이 높은 구성요소
    - 팀별로 매출과 매출원가를 확인할 수있도록 구현하는것이 주

6. 투자 관리


## FI

현금관리 자산관리 채권관리 지급 담보 설정

2. 공시용 재무재표 모든 원장을 저장하는 원장 NGL(뉴 제너럴 렛져)
    - 모든 관리회계 트랜잭션이 발생하면 회계의 NGL에 작성된다.
3. 

7. 투자 및 자산관리

## FI와 CO 비교

1. 재무 회계는 재무재표 등 원장, 기표 를 담당하는 부분
외부 공시용을 주로 사용하기에 무조건 실데이터만 사용한다.

2. 관리 회계는 
    회사마다 다른 기준을 사용하기에 
    제조원가와 투입비등 실데이터를 관리하는 부분도 있다.

정리 : CO는 내부 분석용 FI는 외부 공시용


## 인터널 과 익스터널 레포팅

CO는 내부 기준으로 손익 분석을 진행하고
컨트리뷰전 마진 레포트


FI는 IFRS를 기준으로 
손익 계산서, 자산채무 자본 관리
현금 흐름포  리텔런드 어닝(?)

## 티피컬 테스크 인 관리 회계

주요 업무

- 다른 모듈의 입력정보가 CO로 전달됨.

- 간접비 원가, 제조원가, 수익성 분석, 손익 센터 회계의 서브 모듈로 나눠짐.
    - 간접비 원가 : 관리 조직에 대한 비용을 특정한 배분 규칙에 따라 반영한것
    - **제조원가**  : 실제 생산할때 사용한 비용을 계산.
    어느 회사를 가도 스탠다드를 사용하니까 제조원가 부분을 잘 공부해놓아라.
    - 수익성 분석 : 
    레포트 기능이 주가된다.
    - 손인센터 회계

세컨더리 코스트 엘리먼트가 생성할때도 

## ㅎ관리회계 비용 그루핑
    비용 클래시파이
    매출 원가 
    손익 분석
    손익 센터회계의 주기능으로 특정 프로핏센터별로 얼마나 KPA를 달성했는지를 확인하는것,


## 관리 회계의 서브 모듈
1. 손익 분석
    - 개별 세그먼트별로 매출 비교 가능
2. 프로핏센터 어카운팅
    - 모든 회계 트랜잭션이 기표에 기록된다.
    - 사업부 별 손익계산
3. 간젖ㅂ비 관리기능(간접비 회계기능)
    - 코스트별 기표 조직 관리
4. 인터널 오더
    - 특별 비용 및 예산 및 실적을 집계하는데 사용
5. 제조 원가 (프로덕트 코스트 컨트롤링)
    - 프로젝트를 기준으로 원가 계산
        - 건설사 혹은 광고회사 에서 주로사용
        - 바로바로 매출이 나오지 않는 회사에서 사용하는 기능.
        - 일반회사의 경우 공장을 새로 지을 떄 드는 비용은 결국에 자산이기떄문에 따로 관리를 해야함. 건설중 자산으로 따로 집계해야함.
        프로젝트 마스터를 활용해서 건설 비용을 쌓아놨다가 조금씩 비용을 털어낸다.

    - 프로덕션오더
        - 생산 원가를 관리하고 집계하는 단위.
    - 세일즈 오더
        - 잘 사용하지 않음.
    - 가상 원가를 월말에 집계해서 실제 원가로 변경하는 것이

## 관리 회계 흐름
1. 간접비 관리
    1. 계획
    2. 프라이스 켈큘레이션
    3. 배부 
        - 계정을 1:1로 이동
    4. 어쎄스먼트
        - 계정을 한개 계정으로 합쳐서 이동시키는 것
    5. 엑티비티 얼로케이션
        - 가공비???
2. 제조 원가 관리
    1. 월중에 계획원가를 작성
    2. 
    3. 월말에 실제 원가 계산
3. 분석
    1. 영업 분석 및 

## 관리 회계의 변수 흐름

## ACDOCA 테이블  

- DB에소 확인해봐라

뉴지엘에서 사용하는 제일 주용한 테이블

옛날에는 CO전표 생기고 자재원장 생기고(제조원장), 에셋 원장 모두 다다르게 생성했지만

간접비 회계 제조원가 자산 회계 원가 등 모든 것을 ACDOCA로 합쳐서 한번에 CO에서 모든 것을 확인할 수 잇는것.

GL이 원래 회계원장인데 이것을 위의 모든 비용 원가 등을 한번에 합쳐서 사용.

**결론** : FI와 CO가 거의 하나가 됐다.
CO와 FI에서 발생하는 모든 계정이 한개 테이블에 업데이트됨.


## 간접비 계정
원가 요소 회계 는 
밸런스 시트는 회계 계정으로 생성하고 

배부 할때 A 코스트 센터에서 B코스트 센터로 보낼때 프라이머리 코스트와 세컨더리 코스트 사용

???????????????????????????????????????????

판관비를 생산 팀에게 넘길때라던가

## 코스트 센터
- djsmw hwlrdptj qldyddl qkftodgoTsmswl rnqnsgpotj rhskflrlsmdgka.
- 비용을 배부하고 반영하는 기능임.
- 손익센터를 국가별 사업부로 나누고
    - 동일한 사업을 각강의 나라에서 시행하는 경우



## 인터널 오더
    비용을 담는 좀 더 큰 바구니라고 이해함
- 현재 건설중인 공장에 들어가는 비용은 나중에 자산으로 들어가는데 이러한 비용을 인터널 오더에 담아놓는다.
- 회계 물류 관리회계 전표의 모든 비용을 집계하는 또다른 단위라고 이해하면됨.

이 인터널 오더 바구니에서 비용을 자산화하거나 같은 변경 처리를 할 수있음.

## 제조 원가
1. 가공비 마스터 테이블


2. 월말 실제원가로 대체하는 자재원장.
 계획원가를 기준에 맞춰서 집ㄱ하다가.

- 표준원가 : 월중 BOM(투입비 관리 마스터 ) + routing(가공비 관리 마스터) : 계획으로 표준원가 계산해서 월중 생산실적을 집계하고

생산 실적은 생산오더에 재료비 가공비가 집계됨.

월말에는
 생산오더에 따라서 간접비용 까지 합산하여
 실제 원가를 계산하여 월말에 결산 스탭을 통해서 실제 원가로 변경하여 엑츄얼 코스트로 변경.
 가격 차이를 회계에 기표하는 과정임.

 원가는 월중의 모든 비용을 집계해야만 계산이 가능함.

 그래서 월중에는 표준원가만 ㅅ사용가능하고,
월중 실적처리시에 수량은 실제이지만 비용은 계획(표준)원가로 계산되기 때문에 월말결산 스탭이후에는 변경될 가능성이 존재한다.

결론 : 비용은 예측이고 수익은 엑츄얼


## 생산비 계획

## 수익비 계산
- 영업의 세그먼트로 매출 원가 조회  : co-pa
- 프로핏 센터 : 회사에서 정의한 조직의 수익성 분석

## 마켓 세그먼트 별 손익 분석
    물품별 , 지역별, 팀별 매출과 매출 원가를 계산할 수있ㅇ,ㅁ.
- 판매와 관련된 부분이기 때문에 자산부채자본은 없다.

## 프로핏 센터 어카운팅
- 자산 부채 자본 PA 까지 모두 나올 수잇다.
- 사업부별로 구분을 많이함.


## 조직과 마스터 데이터

- 조직 구성과 설정하는 것이 CO의 전부이다.,

컨트롤링 에어리어 밑에 회사 코드와 조직을 붙여서 진행된다.

모든 영업 조직은 플랜트를 기준으로 움직인다.

## 회계계정 비용이 
 1. 프라이머리 코스트
    PL 계정이 
2. 세컨더리 코스트
3. 레베뉴 요소

## 코스트 엘리먼트
    GL 어카운트 화면
    회계계정도 있고 CO에 어떤 원가 부분을 설정할 것이냐도 같이 존재해서 모든것을 ngl이라는 한개 테이블에서 관리함,


밸런스 시트는 FI에만 존재한다.
자산 자본 부채

## 간접비 회계
    배부할 때쓰이는 마스터의 종류
1. 비용이 담겨진 통 : cost center
    - 가공비용을 계산하sms 
2. SKF()

본ㅅ ㅏ사장님의 비용을 매출액 기준을 ㅗ배부하고자하면, SKF를 매출액으로 생성하고 
매출액을 SKF에 기표하면 배부기준이 기표됨.

사장님 비용 : 1000원일때
국내사업부 해외사업부에 매출액기준으로 분배하고 싶을 때

매출 SKF라는 것을 생성한다음에

SKF를 구갠와 해외 사업의 매출 비율이 6:4일경우

사장님 빙용운 0원으로 마이너스 치고
국내 사업부에  비용이 600원,
해외 사업부에 비용이 400원 부여됨


## 코스트 센터 데이터

비용을 집계하는 단위
코스트센터가 귀속되는 콘트롤링 에어리어 설정
유효 기간,
필요 필드
코스트센터명 콘트롤링 에어리어 유효기간
손익센터 가 좀 더 큰 조직이지만 거의 1:1관계이다.

프로핏 센터가 코스트 센터의 비용을 포함한다.

1)프로핏 센터 입생로랑 판매

2)프로핏 센터 색조
    2-1색조 1팀 코스트 센터(프로핏 센터 색조)
    2-2색조 2팀 코스트 센터(프로핏 센터 색조)

## SKF
배부의 기준값이 되는 마스터
고정값이라는 SKF를 사용한다면,
기간별로 배부 기즌을 동일하게 1년에한번 고정값으로 지정,

총계값을 SKF로 사용한다면,
매월 달라져야함.
매월 다르게 SKF를 입력해야함.


## 마스터 데이터 그룹

조직의 하이아키 구조라고 보면됨.

## 코스트 센터 관리화면

## 재무재표 보기
트라이얼 발란스

수익의 마스터 데이터
    오퍼레이팅 컨선.

관리의 마스터 데이터
    콘트롤링 에어리어.


## FI

## 개요

FI는 크게 3가지 트리로 나눠짐.

어카운트 페이어블 지급 대상 (줄 돈)

어카운트 리시버블 채권 목록(받을 돈)

제너럴 렛져 회계 전표

## FI-AP(어카운트 페이어블);매입채무
벤더로 생성한 회계데이터를 기록
즉 구매처 회계기록
AP를 지급 시스템을 통하여 지급할 수 있습니다.

## FI-AR (어카운트 리시버블);매출대금
커스터머 관련 회계 처리 기록
트랜잭션 유형에 따라 GL 계정 잔액이 업데이트 됨.
고객별 미결항목 관리 기능으 제공.

## FI-AA (에쏏 어카운팅); 자산 관리
- 고정 자산 관리
    감가상각을 수행하여 FI/CO 모듈로 전달.
MM을 통한 자산구매또한 AA로 집계할 수있도록함.

------------------- 감가상각에 대해 알아야함
## FI-BA(뱅크 어카운팅); 은행 회계처리
 API를 활용



---

## GL 어카운팅
컴퍼니 코드
계정원장은 회사코드레벨로 처리됨.
PL과 BS를 생성하기 위해 사용됨.
모든 회계처리시 회사코드가 명시되어야함.
회계전표의 최소단위

오퍼레이팅 컨선은 회사마다 한개만 만드는 추세

프로핏 센터는 호ㅓㅣ사내의 조직 사업 유형 등에 따라 생성가능

코스트 센터와 다르게 책임회계를 구현할 수있다.
(성과를 확인할 수있다는 의미)


## GL 마스터 데이터
차트 오브 어카운트 : 제무제표의 버전
회사가 필요한만큼 생성하여 사용가능.

어카운트 그룹은 

GL어카운트 타입
밸런스 시트 어마운트
재고 자산은 연말에 이월됨,
은행 현금 계정 
은행 계정 1개에 GL 어카운트가 하나가 필요하다.


## 클로징


그럼 회사 내부에서 어느부서에서 생성하는 비용, 매출 전표는 acdoca에 등록된다?

GL account는 계정과목 인건가요?












# 미주

GL :회계 원장;general ledger
Genaral Ledger Account : 회계 계정

NGL : cl 전표가 생김과 동시에 FI에도 반영되는 기능.

세그먼트 : thsdlrtpsxj aktmxjdp tprmajsxm aktmxjfmf todtjdgotj ghlrktkdnjsgkgksms대로 세그먼트를 만들어서 그것대로 매출과 매출 원가를 만들 수 있다.
즉 매출 최소단위 팀을 의미

- 표준원가는 가장 이상적으로 제작됐을때 나오는 원가

 메테리얼 렛져 : 제조원가
 메니지먼트 어카운트 : 간접비회계

코스트 엘리먼트 : CO만의 회계 계정
오버헤드 코스트  : 간접비 (기타 등등의 비용)

배부 : 간접 부서들의 비용을 직접 생산, 판매등의 활동을 하는 조직으로 보내는 것.



# 적용가능한 사항

1. 생산비등 모든 발생 비용을 관리 회계로 관리할 수 있도록.

2. 직접 및 간접비용 자동 전표 생성 기능

3. 팀별로 코스트 센터를 구분 하던지 할 수도 있고.
손익 센터는 기능을 수행하는 조직으로 구분

국내사업부와 해외사업부로 손익센터로 구분하기.

4. 월중 실적 계산 및 월말 결산 스탭 기능.

국내사업부와 해외사업부 손익센터를 생성헤서

매출 원가 및 손익을 구성할 수있다.

이후 세그먼트로는 케이스팀 커버 필름 팀 등으로 나눌 수도 있겠다.

어떤 계정이 매출이고 어떤계정이 매입인지 확인이 되야한다.


재무재표를 하려면 

매출 매출원가 비용 자산 자본 부채로만 간단하게 

회계전표 생성 매입 확정과 매출 확정

재고로 작성할 때

출고할떄 매출 원가가 필요하고
매출확정할때  매출 원가 생성


세금 ㅈ계산서 발생하고

---
매입 앴을 때 재고 생성
완제품 입고 될때 재고 전표 생성
생략가능

---
매출 시 AR생기고 매입 aodlqtl 몌 세ㅐㅇ성

GL 어카운트 생성을 보여줄 테니깐 그거보면됟고,

재무재표가 나오려면 재부재표 버전이 나와야한다

회계 전표는 차대변에 금액을 넣고 계정을 정하면 생성된다,

gl 어카운트가 계정과목이다.

재고계정 과 구매 처 회사 계정을 입력하면
차대변이 딱 맞춰진다.

FB01 전표 등록 Tcode

전펴 등록시에는 차변에 계산 넣고 코스트 센터 알려준 다음에 등록

입고 와 동시에 벤더아이템이 생성됨
인보이스가 생성되는 것으로 진행

자동반제 시스템?


전표 목록을 생성해서 사용해라

벤더 아이템 커스터머 아이템을 보여주는 정도로만 

분개

회계문서를 ㅈ너부 봐야하고

전표 레벨 별로 잔액을 볼 수있


자산 밑에 세부 계정 그룹핑도 정의해야함.

자산은 간단하게 재고 와 일반자산정도로 분리

프로핏 엔로스도
매임 매출, 세금 정도로만 그루핑해서 진행해라.

BP하단에 커스토머와 벤더로 구분됨.

수요 결정
구매 요청
 구매오더
 입고
 인보이스 
 페이먼트 프로세싱


 페이먼트 시

 구매시 벤더 아이템만 생성되는것으로 해라.

구매 처리사항을 확인할 수있는 화면이 필요함.

세일즈는 오더 받고 출고되면 빌링이 생기고

채권이 생긴다.

자산 관리 문서도 필요하다.
자산 엔터티도 ㅁ나들자.

회계 분개를 그리고 매출원가를 